# Enigma_01 詳細説明

## 目次
1. [Enigma_01について](#1-Enigma_01について)
  1-1. [特徴](#1-1-特徴)  
3. [商品詳細](#2-商品詳細)  
  2-1. [商品内容](#2-1-商品内容)  
  2-2. [別途必要部品](#2-2別途必要部品)  
  2-3. [購入おすすめ品](#2-3-購入おすすめ品)  
  2-4. [3DPキーキャップ](#2-4-3DP製キーキャップ)  
  2-5. [タクトスイッチキット](#2-5-タクトスイッチキット)  
4. [動作確認](#3-動作確認)  
5. [注意事項](#4-注意事項)  

## 1. Enigma_01
Enigma_01は[40Plus](https://note.com/kazu_dob/n/n5ea06c3c5d62)([Kz](https://x.com/kazu_dob)さん)や[SPC_EVDR](https://github.com/weteor/SPC_EVDR)([weteor]さん)に影響を受けた狭ピッチ40%キーボードです。  
### 1-1. 特徴
+ ZMK Firmware × XIAO nRF52840により無線接続対応
+ オーソリニア配列(42キー、10列)
+ キーピッチ17mm
+ 親指キーの配列
+ ロータリーエンコーダー搭載
+ リポバッテリー搭載可能

[ファームウェア](https://github.com/nazuna293/zmk-config-Enigma_01)

> [!WARNING]
> 同じ商品でも修正等により、形状が多少変化する場合があります。

興味のある人はDiscordの[Enigma サポート開発](https://discord.gg/sYsCttWgKr)に立ち寄ってみてください。

## 2. 商品詳細

### 2-1. 商品内容

|商品|数|備考|
|:-|:-|:-|
|Enigma_01本体|×1| |
|3DP製キーキャップ<br> (Cherry MX軸)|×42|1.0u|
| |×2|1.5u|
| |×1|2.0u|
|タクトスイッチキット|×1|カスタム部品|
  > キーキャップは狭ピッチ(17mm以下)対応のものが取り付け可能です。

基本的に**はんだ付けは必要ありません**。[カスタム部品]を利用する場合、はんだ付けが必要です。

> [!CAUTION]
> この商品単体では動作しません。  
> 下記の[別途必要部品](#2-2別途必要部品)を参照してください。  

### 2-2.別途必要部品

|商品|数|備考|
|:-|:-|:-|
|キースイッチ|×39~42|Choc v1/Choc v2/Lofree|
|USB-Cケーブル|×1|接続、充電用|
> 付属するキーキャップは**Choc v2/Lofree用**です。　　


### 2-3. 購入おすすめ品

|商品|数|備考|
|:-|:-|:-|
|プラスドライバー|×1|M2ネジ対応|
|キープラー|×1| |
> キーボードを分解するときに必要となります。  

### 2-4. 3DP製キーキャップ

狭ピッチ（17mm）、Cherry MX軸のオリジナルキーキャップです。  
3Dプリンタをお持ちの方は[こちら]()からダウンロードして印刷していただけます。印刷の際は側面を底にして、軸の切り欠きが上矢印のようになるように設置してください。  
> 積層が縦になるように取り付けることで手触りが良くなります。  

### 2-5. タクトスイッチキット

最上段の2キーをタクトスイッチに置き換えることが出来ます。　　
取り付け手順は[こちら]です。


## 3. 動作確認

**大まかな流れ**
1. Enigma_01の到着
2. キースイッチ・キーキャップの取り付け
3. GitHubを使用してKeymapEditorと連携/キーマップ変更
4. ファームウェアの書き出し/ダウンロード
5. Enigma_01にファームウェアを書き込む

## 4. 注意事項

* リポバッテリーには発火等の危険性があります。あらかじめ承諾したうえで購入を検討してください。  発生した事故については責任を負いかねます。
* 技適や法令遵守は各自の責任でお願いします。違反指摘や自警行為もご遠慮ください。
* ケースは3DP製のため、ムラや積層痕が発生する場合があります。神経質な方は購入をご遠慮ください。
* 上記以外で何か質問等があればBooth商品ページ、Discordサーバで聞いてもらえるとありがたいです。
